SWA
Strategien
Was sind die drei Kernpunkt der Strategien zur Erreichung von Aenderbarkeit?
Vermeiden von Seiteneffekten, Lokalisiern von Veraenderungen, Spaetes Binden.
Was versteht man unter Lokalisieren von Veraenderungen?
Separations of concerns, Verallgemeinern von Komponenten, Einschraenkung von Optionen
Was versteht man unter Spaetes Binden?
Plug-in Machanismus, Ploymorphismus, Vorgegebene Protokolle
Was versteht man unter vermeiden von Seiteneffekten?
Verwenden existierender Schnittstellen, Entkopplung ueber Zwischenklasse
Wozu braucht man Entwurfsmuster?
Verfeinerung der grundlegenden Architektur, unabhaengig von ProgSprach, beschreibt Struktur und beziehungen innerhalb System
Was fuer einen Zweck hat das Adapter Muster?
Passt die Schnittstelle einer Klasse an eine andere vom Klienten erwartete Schnittstelle an.
ProCon des Adapter Musters?
PRO: entkopplung des eigenen Entwurfs von den existierenden Bibliotheken, leichter austausch von Klassen CON: Zusaetzliche Delegation -Performance
Was fuer einen Zweck hat das Bridge Muster?
Definieren einer Schnittstelle, die fuer alle implementierungen gilt und lasse die Ableitungen der abstrakten Klasse diese Nutzen.
Was wird durch Bridge Muster erhoeht?
Erweiterbarkeit.
Was ist der Zweck des Fassade Musters?
Eine weitere Schnittstelle zu einem System zu definieren was eine vereinfachte Nutzung des Systems moeglich macht.
Was ist der Zweck des Strategie Musters?
Flexibilitaet bei der Auswahl von Algos. Kann mehrere Definieren und per Strategie einklinken wenn Bedarf besteht.
Was sind die drei Kernpunkte der Erreichung von Effizienz?
Resourcenbedarf, Resourcenmgmt, Ueberwachen und Verteilen von Resourcen.
Was versteht man unter Resourcenbedarf?
Verbessern der Algorithmen, Verzicht auf Verteilung, Frequenz von Eingaben verringern.
Was versteht man unter Resourcenmgmt?
Redundanz, Berechnung auslagern, Nebenlaeufigkeit.
Was versteht man unter ueberwachen und verteilen von Resourcen?
Richtlinie fuer Resourcenverbrauch.
Was sind die drei Kernpunkte der Strategien zur Erreichung von Benutzbarkeit?
Trenne Benutzerschnittstelle von Anwendung, Unterstuetze Benutzerinitiativen, Unterstuetze Systeminitiative
Was versteht man unter dem Trennen der Benutzerschnittstelle von der Anwendung?
MVC, Verallgemeinern von Komponenten, Einschraenkung von Optionen.
Was versteht man unter dem Unterstuetzen von Benutzerinitiativen?
Ermoeglichung von feedback, Abbruchmoeglichkeit, rueckgaengigmachen ermoeglichen.
Was versteht man unter dem Unterstuetzen von Systeminitiative?
Vorhersehen, was Benutzer moechte, Rueckmeldung an Benutzer, Scroll Geschwindigkeiten.
Wsa sind die drei Kernpunkte der Strategien zur Erreichung von Sicherheit?
Angriffen wiederstehen, Erkennen von Angriffen, Wiederherstellung von Angriffen.
Was sind die drei Kernpunkte der Strategien zur Erreichung von Testbarkeit?
Ein-Ausgaben speziell betrachten, Internes Monitoring, Dokumentation.
