SWA
Einfuehrung
Wozu braucht man bei grossen Projekten einen Softwarearchitekten?
Er dient als Architekt und entwirft zusammen mit einem Team den Bauplan nach dem die Software von anderen dann gebaut wird.
Was ist eine Definition von Softwarearchitektur?
Die SWA eines Systems beschreibt die Struktur (bzw. die Strukturen) des Systems, dessen Softwarebausteine, sowie deren sichtbaren Eigenschaften und Beziehungen untereinander.
Wie sieht die Architekturebene1 aus?
Knoten(Rechner) verbunden zwischen Kommunikationslinien. In den Rechnern gibt es Subsysteme die Abhaengingkeiten zueinander haben koennen.
Wie sieht die Architekturebene2 aus?
Innenleben eines einzelnen Subsystems, bestehend aus Komponenten die miteinander kommunizieren.
Wie sieht das Feindesign aus (Architekturebene3)?
Innenleben einer Komponente bestehend aus Klassen die UML-Beziehungen zueinander haben koennen. Implementierung.
Was ist die Kernaussage des Konzeptes: Architecture versus Design?
All architecture is design, but not all design is architecture. Architecture is strategic design, detailed design is tactical design.
Warum geht es in der Softwarearchitektur?
Finden von Komponenten, Anordnen der Komponenten, Herstellen der Beziehungen der Komponenten untereinander, Festlegen der Schnittstellen.
Was fuer Typen von Anforderungen gibt es?
Funktionale, Technische, Benutzerschnittstelle, Qualitaets, sonstige Lieferbestandteile, durchzufuehrende Taetigkeiten, Rechtlic-vertragliche
Was ist die Definition von nichtfunktionalen Anforderungen?
Jede Anforderung, die keine funktionale Anforderung ist, ist nicht-funktional.
5 Beispiele fuer nicht-funktionale Anforderungen.
Skalierbarkeit, Durchsatz, Eingesetzte Software, Speicherung der Daten, Verfuegbarkeit
Wie macht man aus nicht-funktionalen Anforderungen eine SWA?
Verwendung von bekannten Architekturmustern?
Wie erstellt man gute SWA?
Beachtung von Architekturprinzipien.
