SWA
Einflussfaktoren - Muster zur erhoehung der Verfuegbarkeit.
Definition eines Musters?
Ein bestaendig wiederkehrendes Problem in unserer Umwelt, gibt den Kern der Loesungen vor zur beliebigen Ausfuehrung.
Definition eines Architekturmusters?
Beschreibt grundlegende Organisationsstruktur von Software-Systemen. Wahl von Architekturmuster schwerwiegende Entscheidung im Prozess.
Was ist der Zweck von Redundanz?
Design eines fehlertoleranten sytems. Time between failure soll klein sein und wiederaufnahme des Normalbetriebs kurz.
Was passiert bei Redundanz zur Erreichung hoeherer Performance?
Redundante Systeme bearbeiten Eingaben Parallel. Steuerung beinhaltet ein load balancing.
Was passiert bei Redundanz zur Erreichung von Ausfallsicherheit.
Hardware mehrfach vorhanden. Software gleich, laeuft auf verschiedenen Prozessoren, Daten mehrfach redundant abgelegt.
Wie erreicht man Fehlertoleranz?
Hardware mit unterschiedlicher Architektur, von unterschiedlichen Personen mit andern Algorithmen Programmiert, mehrfache Verbindungen zwischen Komponenten.
Was ist aktive Redundanz?
Alle Komponenten sind aktiv, barbeiten parallel die gleiche Eingabe, sind im gleichen Zustand. Nur ein Ergebnis wird weiterverarbeitet. Hot restart, Active-Active
Was ist Schattenverarbeitung?
Kann aktive Redundanz verwenden um auf Zweitsystem mit neuer Softwareversion die Eingabe parallel zu verarbeiten.
Was ist passive Redundanz?
Eine komponente bearbeitet Eingabe, benachrichtigt redundante Komponenten ueber Zustandsaenderung, redundante Komponenten tragen nichts bei.
Was passiert bei passiver Redundanz bei ausfall?
Zeit fuer Pruefung ob der Zustand im Backupsystem aktuell ist -> umschalten auf Backupsystem. Warm restart, activ - standby.
Was ist Redundanz durch Ersatzsystem?
Eine Komponente bearbeitet Eingabe, legt Status des Systems ab (siehe Checkpoint)
Was macht die Ersatzkomponente?
So konfiguriert das sie die Arbeit von verschiedenen Komponenten uebernehmen kann, ist aus oder in betrieb
Wie stellt sich die Ausfallzeit bei Ersatzkomponenten zusammen?
Im Minutenbereich wegen Hochfahren des Ersatzsystems, konfiguration, system in den richtigen Status bringen.
Wie verhalten sich Kosten und Wiederherstellungszeit zueinander?
Aktive Redundanz=wenig zeit, viel kosten, passive redundanz=aehnlich, ersatzsystem, wenige kosten, viel zeit
Was ist der Zweck von Heartbeat?
Einem fail Silent entgegen zu wirken indem das System sich in regelmaessigen abstaenden bei einer ueberwachungskomponente meldet, oder abgefragt wird.
Procon von Heartbeat?
Pro: Komponente kann differenzierte Nachrichten senden, Con: Ueberwachte komponente muss zusaetzliche funktionalitaet haben, wenn kommkanal kaputt = am arsch
Was ist der Zweck von Wachhund?
Wie Heartbeat nur das die komponente selbst keine zusaetzlichen funktionalitaeten braucht da der wachhund sich in die komm direkt einklinkt.
Procon von Wachhund?
weniger komplexitaet, ueberwachung von komponenten die man nicht beeinflussen kann moeglich CON: schwer ueberwachbare Systemgroessen zu finden.
Was ist der Zweck von Systemmonitor?
Ueberwachung eines ganzen Systems, wiederherstellungstechniken im fehlerfall schnell anlaufen lassen.
Procon von Systemmonitor?
Pro: ueberwachungsfunktion an einer stelle des gesamtsystems platziert CON: systemmonitor is single point of failure, muss redundant sein
realistischer Grenzwert LERNEN
realistischer Grenzwert LERNEN
Was ist der Zweck von Checkpoint?
In regelmaessigen Abstaenden wird der Systemstatus in einer DB festgehalten, bei ausfall kann man von diesem Status aus wieder anlaufen.
Procon von Checkpoint?
PRO: nach fehler kann weiter gemacht werden ohne ganz von vorne anfangen zu muessen CON: zum teil abschnitte nochmal verarbeiten muessen, systemstatus laden
Was ist der Zweck von Rollback?
Absolute konsistenz, was angefangen wird das wird zuende gefuehrt oder komplett verworfen und neu angelegt.
Procon von Rollback?
PRO: keine eingabe geht verloren, CON: teil der eingabe muss wiederholt werden, Zeit um systemstatus zu laden.
Was ist der Zweck von Roll Forward?
Ein System soll nicht blocken weil es endloss an einer unverarbeitbaren Eingabe hadert, eingabe kann uebersprungen werden und spaeter bearbeitet.
ProCon von Roll Forward?
PRO: verarbeitung stoppt nicht, CON: uebersprungenen eingaben muessen oft manuell behandelt werden.
Was ist der Zweck von Abstimmen?
Mehrere Ergebnisse liegen vor, das System entscheidet nach unterschiedlichen Konzepten welche Antwort es nimmt.
Procon von Abstimmen?
PRO: bei falschen einzelnen ergebnissen koennen doch mit richtigen werden weiter gerechnet werden, CON: bewertungsfunktion kann falsch sein. Komplexitaetserheoehung.
Was ist der zweck den menschlichen Eingriff zu minimieren?
Menschen verursachen nur fehler, lass die maschine machen, mensch nur im notfall.
Procon menschlichen eingriff minimieren?
PRO: systeme laufen selbst CON: Fehlerhafte systeme werden nicht erkannt wenn fehler im monitor.
Was ist zweck von maximieren anwesenheit von know how traegern?
die wissen wie man ein system repariert also sollte man die nahe halten.
Procon von know how traegern?
PRO: finden fehler schnell CON: nicht immer da
Was ist der Zweck einer Wartungsschnittstelle?
System wird robuster da zugriff ueber wartungsschnittstelle hohe prioritaet hat und normale funktionen nicht beeinflussen kann.
Procon Wartungsschnittstelle?
PRO: normales system wird nicht beeinflusst bei wartungen, CON: zusaetzliche komplexitaet.
Warum eine eigene schnittstelle?
Normale SS ueberlastet, trotzdem zugriff ueber wartungs SS moeglich da hoehere Prioritaet, sicherheit wird erhoeht.
Warum einer wartungsschnittstelle?
Benutzerfehler abfangen, wartung geht schneller, sicherheit erhoeht durch hohe sicherheitsrichtlinien.

