SWA
MVC-Muster
Was ist der Zweck des MVC?
Unterteilt interaktive anwendung in drei komponenten, modell enthalt kernfunktionalitat und daten, ansicht ist prasentation, steuerung ist bedieneingabe.
In welchem Kontext wird MVC eingesetzt?
Interaktive Anwendung mit einer flexiblen Mensch-Maschine Schnittstelle.
Welche Problemstellung ergibt sich mit MVC?
Benutzerschnittstellen andern sich heufig, portierung auf anderes system soll fachlogik nicht beruhren, selbe info in verschiedenen fenstern unterschiedlich darstellen.
Was sind die Verantwortlichkeiten des Modells?
Kapselt daten der Anwendung, enthalt funktionalitat der anwendung, einzige verbindung zwischen ansicht und steuerung, stellt operationen fur lesenden zugriff parat
Was sind die Verantwortlichkeiten der Ansichten?
prasentation, darstellen der daten auf unterschiedliche arten, zeigt daten auf dem bildschirm an, instanziiert steuerungskomponente bei instanziierung.
Was somd doe Verantwortlichkeiten des Controllers?
Akzeptiert User input, implementiert verarbeitungsoperationen fur verschiedene ereignisse, ruft operationen des modells auf.
Was sind die Vorteile von MVC?
Mehrere ANsichten eines Modells, Synchronisierte ansichten, austauschbare view und control komponente, moglichkeit fur frameworks
Was sind die Nachteile von MVC?
Großere komplexitat, ubermassige anzahl von aktualisierungen, ineffizienter datenzugriff innerhalb von ansichten