SWA
Der Architekt
Wie sieht das Architektendreieck aus?
Architekt performs Architcting results in Architecture.
Definition des Softwarearchitekten?
Der SoftArch ist verantwortlich fuer die erstellung und Umsetzung der Architektur eines Systems. Er trifft die wichtigsten technischen Entscheidungen. Befindet sich zwischen Entwicklern und Projektleitung
Wer ist Boss wenn es mehrere Architekten gibt?
Der Chefarchitekt.
5 Beispiele fuer Eigenschaften eines guten Architekten?
Umfassendes Theoretisch und praktisches Wissen ueber Technologien Methoden, kannt gaengige Architekturmuster, gute Programmierkenntnisse, Risikominimierend, durchsetzungsstark.
Welche 5 Punkte muss ein Architekt ausbalancieren?
Run-Time Qualities, Functional Requirements, Business Constraints, Non-Run-Time Qualities, Technical Constraints
Was ist die Aufgabe des Architekten in der Analyse?
Verstehen der Fachlichkeit, Praezisieren der Anforderungen, Durchfuehrung der Risikoanalyse.
Was ist die Aufgabe des Architekten in der Architektur?
Entwurf der Architektur, Einflussfaktoren bestimmen und bewerten, Implementieren eines Prorotyps, Dokumentieren.
Was ist die Aufgabe des Architekten im Design und Implementierung?
Kommunikation, Schulung des Entwicklungsteams, Kontrolle der Einhaltung der Architektur, Pflege der Architektur und deren Dokumentation
Was sind die allgemeinen Aufgaben des Architekten ueber den gesamten Prozess?
Technische Entscheidungen Treffen, Technischer Berater fuer Entwickler und Management, Zusammenarbeit mit dem Projektmanager, Koodiniert Entwicklerteams
Definition fuer Stakeholder?
Einzelpersonen und Organisationen die aktiv am Projekt beteiligt sind oder an dessen Abschluss interessiert sind. (passive Stakeholder)
Was passiert wenn ein Stakeholder nicht beruecksichtigt wird?
Wichtige Anforderungen koennen fehlen, das Projekt wird zum Disaster.
5 Beispiele fuer Stakeholder?
Projektleiter, Leiter IT, Entwickler, Tester, Betriebsrat
Was ist Architecture Drift?
Schnelle Hacks fliessen in die Endloesung des Projektes mit ein und zerstoeren die konsistenz der Architektur.
Was macht der Architekt gegen den Architecture Drift?
Klaren Standpunkt vertreten ggn Mgmt, Kompromiss aushandeln, unsaubere Realisierung in paralleller Wegwerfversion, sonst Refactoring wenn alles lost ist.
Was fuer Rollen gibt es in der Softwarearchitektur?
Lead Architekt, Application Architect, Infrastructure Architect, Data Architect
Was fuer Ergebnistypen liefert der Lead Architekt?
A Assessment, A Decisions, A Overview, A Proof-of-Concept, A SWA-doc
Was fuer Ergebnistypen liefern die anderen Architekten?
Application-> functional model, infrastructure->Deployment Model, data->data Model
3 Aufgaben des Lead Architects
Verify Architecture, Define Architecture Overview, Review Architecture with Stakeholders
2 Aufgaben des Application Architect
Outline Functional Elements, Detail Functional Elements
2 Aufgaben des Infrastructure Architect.
Outline Deployment Elements, Detail Deployment Elements
Was passiert in der Beziehung Software Architect -> Business Analyst
Ensure that technical users are considered, externel systems are considered, prioritize requirements.
Was passiert in der Beziehung Software Architect -> Developer
Ideitify elements to be designed and implemented, ensure that architecture decisions and standards are complied with, sequence in which elements are implemented and integrated
Was passiert in der Beziehung Software Architect -> Tester
Ensure that the architecture is testable and tested
Was passiert in der Beziehung Software Architect -> Project Manager
Provide input into sceduling, work allocation, costing
Was passiert in der Beziehung Software Architect -> Configuration Manager
Influence the structure of any configuration management repository, structure elements to support concurrent work
Was passiert in der Beziehung Software Architect -> Change Manager
Identify the impact of making any changes in terms of risk and cost.
Was passiert in der Beziehung Software Architect -> Development Environment Architect
Define architecture standards and guidelines, identify tools to support any architecture standards
