SWA
Entwurf - Einflussfaktoren auf die SWA
3 Beispiele fuer Einflussfaktoren?
Nicht-funktionale Anforderungen, neuartige Verfahren oder Techniken, Fehlendes Wissen innerhalb der Organisation.
Was fuer Faktortypen gibt es?
Organisatorische Faktoren, Technische Faktoren, Produktfaktoren
Welche Attribute legt man Einflussfaktoren zugrunde?
Einflussfaktor, Flexibilitaet, Veraenderbarkeit, Abhaengigkeit untereinander, Einfluss auf welche Komponente oder Beziehungen, Einfluss auf Projektlaufzeit oder Kosten
Wem muessen die Einflussfaktoren bekannt sein?
Allen Projektbeteiligten.
3 Beispiele fuer Organisastorische Faktoren?
Entwickeln oder Kaufen, Releaseplan, Partnerschaft mit Herstellern.
Technische Einflussfaktoren?
Grafische Oberflaeche, Programmiersprachen, Datenstrukturen?
Produktfaktoren?
Leistung, erholungszeigen, datenrate, Fehlererkennung
Wie sieht die Roadmap fuer Qualitaetsmerkmale aus?
Beschreibung nach DIN/ISO 9126 -> Szenarien zur Definiton von Qualitaetsanforderungen -> Loesungsstrategien zur Erreichung der Qualitaetsmerkmale.
Qualitaetsmerkmale zur Funktionalitaet?
Funktionalitaet, Angemessenheit, Richtigkeit, Interoperabilitaet, Ordnungsmaessigkeit, Sicherheit
Qualitaetsmerkmale zur Zuverlaessigkeit?
Zuverlaessigkeit, Reife, Fehlertoleranz, Wiederherstellbarkeit.
Qualitaetsmerkmale zur Benutzbarkeit?
Benutzbarkeit, Verstaendlichkeit, Erlernbarkeit, Bedienbarkeit
Qualitaetsmerkmale zur Effizienz?
Effizienz, Zeitverhalten, Verbrauchsverhalten
Qualitaetsmerkmale zur Aenderbarkeit?
Aenderung, Aenderbarkeit, Analysierbarkeit, Modifizierbarkeit, Stabilitaet, Pruefbarkeit
Qualitaetsmerkmale zur Uebertragbarkeit?
Uebertragbarkeit, Anpassbarkeit, Installierbarkeit, Konformitaet, Austauschbarkeit.
Was sind Szenarien?
Anwendungsbeispiele von Qualitaetsmerkmale welche sie konkret machen. Wie reagiert System beim Eintreffen eines Ausloesers auf einen Systembestandteil in bestimmten Situationen.
Was gehoert immer zu einem Szenario?
Eine Antwortmetrik.
SzenarienSeparatLernen
SzenarienSeparatLernen
Was sind Strategien zur verbesserung der Fehlererkennung?
Ausnahmebehandlung, PingEcho, Heartbeat
Was sind Strategien zur Verbesserung der Fehlerverhuetung?
Entfernen fehlerhafter redundanter Komponenten, Transaktionen, Prozessmonitor
Was sind Strategien zur Verbesserung der Fehlererkennung?
Schattenverarbeitung, Rollback, Synchronisation
Was sind Strategien zur Fehlerbehebung?
Voting, Aktive Redundanz, Ersatzkomponente.
Was ist die Definition von Verfuegbarkeit?
Ist die Prozentuale Zeit in der das System die Funktionalitaet erbringt. Betriebszeit ist system verfuegbar, ausfallzeit nicht.
Welche 9en sind wichtig?
99.9 -> 525.6 komma rutscht immer weiter rueber. 99.995->26,28
Was fuer Fehlerarten gibt es?
Fail-silent, Absturzfehler, Konsistenter Fehler, Inkonsistenter Fehler.
Beschreibung des Fail-Silent?
Komponente liefert entweder ein richtiges Ergebnis oder kein Ergebnis: n+1 redundander Komponenten zur Toleranz von n gleichzeitigen Fehlern.
Beschreibung des Absturzfehlers?
Komponente stoppt nach erstem fail-silent. n+1
Beschreibung des Konsistenten Fehlers?
Jeder Nutzer bekommt von der Komponente im Fall eines Fehlers das gleiche Ergebnis. 2n+1
Beschreibung des inkonsistenten Fehlers?
Mindestens ein Nutzer erkennt im Fehlerfall ein anderes Verhalten der Komponente, als andere Nutzer. 3n+1


