SWA
Prinzipien fuer SWA
Was versteht man unter Abstraktion?
Ingorieren von unwichtigen Teilen und betrachten eines vereinfachten Modells. Abstrakte Gebilde stehen fuer mehr als dargestellt ist.
Was versteht man unter lose Kopplung?
Einheiten haben wenig Abhaengigkeiten untereinander.
Was versteht man unter hoher Kohaesion?
In einem System mit hoher Kohaesion ist jede Programmeinheit verantwortlich fuer genau eine definierte Aufgabe.
Wie kann man Fehler in einem System beruecksichtigen?
Einfache Architektur und einfacher Entwurf, Aussagekraeftige Fehlermeldungen, Fehlerauswirkung lokal halten.
Was fuer Probleme treten auf bei missachtung des Entwurfs fuer Veraenderungen?
Starrheit: Aenderungen nur schwer moeglich, Zerbrechlichkeit: Aenderungen fuehren zu Fehlern, Schlechte Wiederverwendbarkeit
Was versteht man unter Separations of Concerns?
Unterteilung von komplexen Einheiten in kleinere von denen jede nur fuer einen Aspekt verantwortlich ist.
Was fuer zwei Uebergeordnete Concerns gibt es?
Wissen und Handeln
Was versteht man unter Open Closed Principle?
Einheiten sollen offen fuer erweiterungen aber geschlossen fuer Aenderungen sein!
Was versteht man unter dem Dependency Inversion Principle?
Abhaengigkeiten sollten immer von Abstraktionen und Schnittstellen sein und nicht von implementierungen.
Was versteht man unter stable Dependency Principle?
Abhaengigkeiten nur in stabiler Richtung zulassen. Keine Abhaengigkeiten zu Komponenten entwerfen die selbst abhaengig sind.
Wie berechnet man die Instabilitaetsmetrik?
a = Klassen in P von denen andere von aussen abhaengen, i = Klassen in P die von aeusseren abhaengen M = i / a+immer
Was versteht man unter Acyclic Dependencies Principle?
Vermeidung von Zyklen in den Abhaengigkeitsgraphen von Einheiten.
Was versteht man unter dem Single Responsibility Principle?
Es darf nur einen Grund geben eine Klasse zu aendern und zwar wenn sich ihre Verantwortlichkeit aendert.
Was versteht man unter dem Modularitaetsprinzip?
Zerlege ein komplexes System in fuer sich abgeschlossene Subsysteme. Erhoeht Strukturierung.
Was sind Kriterien fuer Modularitaet nach Meyer?
Dekomposition des Problems, Komposition, Verstehbarkeit, Kontinuitaet, Protektion
Was versteht man unter Hierarchie?
Gibt es zuviele Abstraktionen hilft es diese in eine Hierarchie zu bringen.
Welche zwei Typen von Hierarchien gibt es?
Enthalten in oder Besteht aus - sowie ist ein Hierarchiet.
Was versteht man unter Rueckverfolgbarkeit?
Jede Entscheidung im Design Prozess muss durch Dokumentation auch spaeter noch nachvollziebar sein.
Was versteht man unter Selbstdokumentation?
Die Dokumentation eines Subsystems muss Teil des Subsystems selbst sein. Wenig unterschiedliche Dokumente.
Was versteht man unter Inkrementalitaetsprinzip?
Architekturentwurf soll schrittweise umgesetzt werden, auslieferung ertes systems, einholen meinung, schrittweises einfuehren neuer funktionalitat
Was fuer zwei Inkrementalitaetsprinzip Typen gibt es?
Prototyping, Schrittweises Wachsen.
Was versteht man unter dem Common Reuse Principle?
Alle Klassen eines Pakets werden gemeinsam wiederverwendet.
Was versteht man unter Interface Segregation Principle?
Mehrere Spezifische Schnittstellen besser als eine Gott Schnittstelle.
Was versteht man unter Konzeptuelle Integritaet?
Durchgaengige Entwurfsentscheidungen im gesamten System immer umsetzen, keine Speziallosungen oder verwasserung der konzepte
Hauptaufgabe von konzeptieller Integritaet?
Was versteht man unter INversion of Control Prinzip?
Die Steuerung der Objekterzeugung dreht sich herum, Dependency Injection - Objektuebergabe bei der Objekterzeugung.
Was fuer Dependency Injection moeglichkeiten gibt es?
Konstruktoren, Setter, Interface, Service Locator


