SWA 
Schichten Architektur
Was ist der Zweck der Schichtenarchitektur?
Anwendungen in Subsysteme zerlegen von denen jede Schicht eine ganz bestimmte Aufgabe hat.
In welchem Kontext verwendet man die Schichtenarchitektur?
Ein System das Aufteilung erfordert.
Wie Lost man die Schichtenarchitektur?
Abstraktionsebenen von denen alle nur aus der jeweils direkt unterliegenden Schicht funktionen nutzen.
Was sind die Vorteile des Schichtenmusters?
Unabhangige Subsyteme in Enwticklung Test und Betrieb, Leicht verstandlich, minimiert Abhangigkeit zwischen Komponenten
Was sind Nachteile des Schichtenmusters?
Performance durch erhohte Kommunikation -> Layerbridging, manche anderungen schwer zu implementieren brauchen anderungen in vielen schichten.
Wie ist das Vorgehen bei der Erstellung eines Schichtenmusters?
Siehe Folie 249
