SWA
BSM_pnf_p2p
Was ist der Zweck von Batch Sequentiell Muster?
Fur Systeme die Dateien verarbeiten, jeder Schritt in eigenem Programm die ihr ergebnis an anderes programm weiter geben.
Wie loest das BSM die Probleme der seriellen Verarbeitung?
Aufteilen der Aufgabe in mehrere Verarbeitungsschritte, Jeder Schritt ist ein Programm, Eingabedaten kommen immer aus Datei, Ausgabedaten gehen in Datei
Vorteile der BSM?
Einfache Architektur, Programme konnen leicht ausgetauscht werden, einzelne wiederverwendung.
Nachteile der BSM?
Programm muss beendet sein bevor nachstes programm startet, nicht interaktiv, benotigt externen controller
Was ist der Zweck von Pipes and Filters?
Struktur fur Systeme die Datenstrome verarbeiten. Jeder Schritt in einem Filter gekapselt, Daten uber Kanele geschickt.
Wie ist die Struktur eines PnF Systems?
Filter liest und liefert daten Inkrementell. Filter bearbeitet Daten, kann passiv oder Aktiv sein.
Was ist eine P2P Architektur?
Archtektur wo die Peers ohne zentralen Server direkt miteinander Kommunizieren.
Was fur Strukturtypen gibt es bei P2P?
Baumstruktur, Unstrukturiert, Zentralisiert, Super-Peer