GameEngineering
Punktmodelle
Beispiele fuer 0D, 1D, 2D, 3D
0D - Toepfern, 1D - Basteln mit Draht, 2D - Origami, 3D - Kloetzchen
Wie wird die repraesentation 0D-3D umgesetzt?
Punktwolken
Was sind Blobby Objects?
Imaginaere punktfoermige Partikel, umgeben mit abnehmenden Dichtefeld
Was gilt fuer die Feldstaerken der Blobby Objects?
Feldstaerken der Dichtefelder addieren sich in jedem Punkt im euklidschen Raum
Wann wird ein Raumpunkt als innen oder außen definiert?
Wenn die Summe der Dichtefelder einen festgelegten Grenzwert ueberschreitet.
Was fuer vier Typen von Blobby Objects existieren?
Blobbies, Blobby Molecules, Metaballs, Soft Objects
Wie lautet die Feldfunktion der Blobbies?
F(r) = a/(r^2)
Wie lautet die Feldfunktion der Blobby Molecules?
F(r) = ae^(-br^2)
Was ist die Feldfunktion von Metaballs?
Eine Fallunterscheidung.
Was fuer einen Vorteil hat die Anwendung von Metaballs?
Verwendung von Octrees moeglich, da Dichtefeld ab einem Radius >= b Null wird.
Welche Technik verwendet vornehmlich Punktwolken?
3D Scanner, die Punktwolken muessen dann in Linienmodelle umgewandelt werden.
Was sind Surfels?
Ansatz zur Beschreibung von 3D Objekten mit expliziten Punktinformationen (uu auch mit Oberflaechennormalen)
Vorteile von Punktmodellen?
Einfache Datenrepraesentation, Daten koennen in sehr hoher Aufloesung akquiriert werden, auch fuer amorphe Strukturen
Nachteile von Punktmodellen?
Grosse Datenmengen.