GameEngineering
Flaechenmodelle
Was ist der Ansatz von Flaechenmodellen?
Beschreibung von Objekten mittels seiner Oberflaeche Polygonen
Was ist ein Polygon?
aneinanderhaengende Folge von Kanten die durch je zwei Punkte definiert sind.
Was fuer Polygone gibt es?
geschlossene, einfache, ebene
Wie heisst die vom Polygon eingeschlossene Flaeche?
Face oder Facette
Was fuer Zusatzinformationen hat ein Face haeufig?
Farbe, Transparenz, Normalenvektor, Texturkoordinaten
Was sind Polygonnetze?
Mehrfaches Auftreten gleicher Eckpunkte und Kanten, beschreiben Oberflaechen.
Warum reduziert man Polygonnetze auf Dreiecksnetze?
Dreiecke sind immer Planar, Operationen effizient auf de durchfuehrbar, realisierung in Hardware moeglich
Wofuer benoetigt man die Oberflaechennormale eines Objektes?
Definition von innen und Aussen, berechnung der normalen ueber das Vektorprodukt
Was ist ein Polyeder?
Ein Polygonnetz das geschlossen ist, jede Kante gehoert zu genau zwei Objekten.
Wann kann ein 3D Modell durch ein 2D Modell beschrieben werden?
Wenn seine zweiMannigfaltigkeit gegeben ist.
Was ist zweiMannigfaltigkeit?
Jedem Punkt eines Objektes muss die Umgebung auf 2D abgebildet ein Kreis sein.
Was fuer Probleme gibt es mit Polygonalen Modellen?
Glatte flaechen brauchen sehr viele Polygone, schwer zu animieren, bleibt kantig
Was ist Level of Detail?
Je weiter ein Objekt weg ist desto geringer muss seine Detailstufe sein.
Was sind Probleme beim LoD?
Creases, Grobstruktur bleibt erhalten, Popping, ploetzliche Formaenderung der OBjekte, Bubbling, blasenfoermige Formaenderung
Was ist eine haeufige Methode fuer Level reduzierung bei LoD?
edge collapse
Warum verwendet man Triangle Strips und Fans?
Polygone teilen sich Kanten und Punkten, weniger transofrmationen, normalen, klippen, beleuchtungsberechnungen
Vorteile der Flaechenmodelle?
Weit verbreitet, intuitive Darstellungsform, geometrische Operationen effizient durchfuehrbar
Nachteile der Flaechenmodelle?
komplexe modelle nur schwer erzeugbar, konsistenzhaltung bei veraenderung aufwendig