GameEngineering
Texturen
Was ist ein Material im Zusammenhang mit Texturen?
Ein Material wird auf eine Geometrie gemappt und kann mehrere Texturen sowie physikalische Eigenschaften besitzen.
Was ist eine Textur im Zusammenhang mit Texturen?
Textur kann voreingestellte optische Parameter besitzen (ganz Rot) oder Verweis auf 2D Bild.
Was ist ein Bild im Zusammenhang mit Texturen?
Ein Bild (JPEG, GIF etc) enthaelt tatsaechliche Pixeldaten.
Welche drei Klassen repraesentieren Texturen, Material und Bilder in Vektoria?
CMaterial, CTexture, CImage
Was muss bei der Verwendung von Bildern beachtet werden?
Kanaltiefe und Bildformat muessen von der Engine unterstuetzt werden.
Was besitzt die CImage.Init() Funktion als Parameter?
Einen absoluten Pfad zu dem Bild das geladen werden soll.
Welche Attribute katalogisieren Texturen?
Zielort, Herkunft, Anzahl, Interpretation, Animation, Transparenz, Granularitaetsstufe, Aufbringweise, Dimension
Welche Texturen sind in Vektoria moeglich?
Diffuse, Glow, Specular, Bump, Height, Environment, Thickness, Sky, Sprite.
Wofuer wird eine Diffuse Textur verwendet?
Farb und Helligkeitstextur fuer die beleuchtete Seite.
Wofuer wird eine Glow Textur verwendet?
Farb und Helligkeitstextur fuer die unbeleuchtete Seite.
Wofuer wird eine Specular Textur verwendet?
Textur welche Staerke der GLanzlicher und Reflektionen angibt.
Wofuer wird eine Bump Textur verwendet?
Normalenmodifikationstextur fuer das Bumpmapping
Wofuer wird eine Height Textur verwendet?
Hoehentextur fuer das Parallax Occlusion Mapping.
Wofuer wird eine Environment Textur verwendet?
Reflexions-Umgebungstextur.
Wofuer wird eine Thickness Textur verwendet?
Fuer das Subsurface-Scattering.
Wofuer wird eine Sky Textur verwendet?
Fuer Skydomes.
Wofuer wird eine Sprite Textur verwendet?
Fuer 2D-Sprites(Overlays, Billboards, Writings)
Mit welcher Funktion von CMaterial erzeugt man eine Speculare Textur?
SetTextureSpecular(CTexture *ptexture) parameter muss verweis auf Textur sein.
Wie laesst sich aus einem Bildpfad gleich eine Spekulare Textur erzeugen.
MakeTextureSpecular(char * acPath)
Welche Methode schaltet das Shading fuer ein CMaterial an und aus?
SetShadingOn/Off()
Welche drei Texturmappingmethoden gibt es in Vektoria?
Texturabschneidung, Texturkachelung oder Texturskalierung.
Welche Moeglichkeit gibt es mittels eines zusaetzlichen Kanals Transparenz zu erzeugen?
Mittels Alphakanal bei passendem Bildformat, muss mit SetTransparencyOn aktiviert werden.
Mit welcher Funktion laesst sich eine gleichmaesige Transparenz eines CMaterials einstellen?
SetTransparency(x) 0 <= x <= 1, 1 heißt unsichtbar.
Wie laesst sich Transparenz ohne zusaetzlichen Kanal umsetzen?
Chromakeying, linkes oberes Pixel definiert eine Farbe die im restlichen Bild transparent gesetzt wird.
Was sind die Vor und Nachteile des Chromakeying?
Vorteil: Kein zusaetzlicher Kanal noetig. Nachteile: Keine Semitransparenz moeglich.
Mit welcher Funktion aktiviert man das Chromakeying?
SetChromaKeyingOn()
Wofuer verwendet man Dot-3 Bumpmapping?
Um eine reliefartige Oberflaechenstruktur zu simulieren durch modifizieren der Normalenvektoren.
Wie werden die RGB Werte einer Bumpmaptextur genutzt um den Normalenvektor zu aendern?
ROT Skalar in RIchtung der Oberflaechentangente, GRUEN Oberflaechenbitangente, BLAU Oberflaechennormale.
Welche Farbe dominiert bei Bumpmaps oft?
Blau.
Woran orientieren sich Tangente und Bitangente?
Am UV-Mapping. Bitangente immer in negativer V-Richtung, Tangente immer in positiver U-Richtung.
Was sind die Nachteile von Dot-3 Bumpmapping?
Keine Raeumliche Verschiebung, keine Selbstokklusion, keine Silhouetten
Welches Bumpmapverfahren ist das beste, aber kaum eingesetzt?
Quaoaring Bumpmapping.
Womit laesst sich der Effekt eines Bumpmappings noch verstaerken?
Parallax Occlusion Mapping
Welche Texturart sorgt fuer Lichtspiegelung, brechung oder Glanzlichter?
Spekulare Texturen.
Was regelt der ROTKANAL einer Spekularen Textur?
Refraktion oder Lichtbrechung.
Was regelt der GRUENKANAL einer Spekularen Textur?
Reflexion oder Lichtspiegelung.
Was regelt der BLAUKANAL einer Spekularen Textur?
Glanzlichter.
Was fuer einschraenkungen gibt es fuer den ROT und GRUEN Kanal einer Spekularen Textur?
Funktionieren nur mit einer sphaerischen Umgebungstextur, sonst wird nur Blaukanal genutzt.
Mit welchen RGB Werten erzeuge ich einen Glanzeffekt mit Spekularer Textur?
RGB 0 0 0 (matt) RGB 0 0 63 (seidenmatt) RGB 0 0 127 (glaenzend) RGB 0 0 255 (stark glaenzend)
Mit welchen RGB Werten erzeuge ich einen refraktiven Effekt mit Spekularer Textur?
RGB 255 0 0 (refraktiv) RGB 127 0 0 leicht (refraktiv und matt)
Mit welchen RGB Werten erzeuge ich einen Spiegelnden Effekt mit spekularer Textur?
RGB 0 127 0 (leicht Spiegelnd) RGB 0 255 0 (stark Spiegelnd)
Wie erzeuge ich mit spekularen Texturen einen halb spiegelnd halb refraktiven Effekt?
RGB 127 127 0
Mit welcher Methode lassen sich Spiegelungen Faken?
Environmental Mapping
Was fuer Bedingungen sind noetig um in Vektoria Environmental Mapping zu verwenden?
Die Environmental-Map muss sphaerisch gemappt sein.
Wie lassen sich dynamische Texturen umsetzen?
GIFs, prozedurale Texturen, Texture Warping, Texture Weighting, Ersetzen der Textur
Welche Funktion von CMaterial ermoeglicht das animieren einer Textur aehnlich einer Spritemap?
SetAni(ixPics, iyPics, fps)
Mit welcher Funktion unterteile ich ein CMaterial um einer Spritemap zu erzeugen?
SetBot(ipics, iypics) SetPic(x, y) waehlt dann einen Sprite aus.