GameEngineering
Linienmodelle
Was ist der Ansatz der Linienmodelle?
Beschreibung der Oberflaeche eines 3D Objektes durch die explizite Angabe von Linieninformationen
Pros der Linienmodelle?
Einfache Datenrepraesentation, Einfache Visualisierung, Interne Strukturen sichtbar
Cons der Linienmodelle?
Fehler nicht sofort erkennbar, Unrealistische Anmutung
Was fuer parametrische Repräsentationen von Linienmodellen gibt es?
Bezier Kurven, B-Splines, NURBS, Beta-Splines, Catmull-Rom Splines, Trim Curves
Welche drei Darstellungsformen von Kurven gibt es?
Explizit, Implizit, Parametrisch
Wie sieht die explizite Darstellung aus?
y = f(x), y = sqrt(x^3) - sqrt(x)
Was fuer Probleme gibt es mit der expliziten Darstellung?
Fuer ein x darf es nur einen y Wert geben, beschreibung nicht invariant gegenueber Rotationen
Wie sieht die implizite Darstellung aus?
f(x,y) = 0, x^3 - 2x^2 + x - y^2 = 0
Was fuer Probleme gibt es mit der impliziten Darstellung?
Gleichung kann mehr Loesungen als gewollt haben -> benoetigt Randbedingungen, Tangentenrichtung schwer zu ermitteln
Wie ist eine parametrische Funktion definiert?
Zwei univariante Funktionen Q(u) = (X(u), Y(u)) 0 <= u <= 1
Ein Beispiel fuer eine parametrische Funktion?
Q(t) = (t^2, t^3-t)
Was sind die Vorteile der parametrischen Darstellung?
Keine Mehrdeutigkeiten, potentiell unendliche geometrische Steigungen werden durch Tangentenvektoren ersetzt, invariant Rotationen
Was sind parametrische Kurven idR?
Rationale Polynome n-ten Grades, in der Computergrafik meistens kubische ^3
Was fuer drei Darstellungstypen gibt es?
Exakte Darstellung, Interpolatorische Darstellung, Approximative Darstellung
Was ist die exakte Darstellung?
Jeder Punkt ist durch eine Formel exakt definiert, Kurve wird exakt wiedergegeben.
Was ist das Problem der exakten Darstellung?
Formel meist nicht bekannt, schwer zu ermitteln und extrem komplex.
Was ist die interpolatorische Darstellung?
Kurve ist durch Stuetzstellenbedingungen beschrieben, an den Stellen ist die Kurve determiniert.
Was ist das Problem der interpolatorischen Darstellung?
Wegen forcierung an den Stuetzstellen treten oft oszillatorische Effekte auf.
Was fuer Interpolationsschemata loesen die interpolatorische Darstellung?
Newton-Polynome, Lagrange Polynome, Tschebyscheff Polynome, rationale Funktionen als Basisfunktionen
Was unterscheidet die interpolatorische von der approximativen Darstellung?
Bei der approximativen ist die Kurve an den stueztstellen nicht determiniert.
Was ist das Ziel der approximativen Darstellung?
Keine Oszillation, abschwaechung der geometrischen Bedingungen, andere Bedingungen als Stuetzpunkte
Was ist das Problem der approximativen Darstellung?
Aussehen der Kurve ist allgemein schwer vorhersagbar.
Was fuer Linienmodelle gibt es noch um 3D Objekte zu erstellen?
Revolving, Lathing, Extruding, Sweeping, Planar-Operation, Blending und Lofting
Was sind Pros der erweiterten linienmodelle?
Intuitive Modellierung, Kurvige technische Strukturen einfach erzeugbar.
Was sind die Cons der erweiterten linienmodelle?
Inflexibel, Technische Anmutung.